```markdown
# Ключевые финансовые показатели

## 1 полугодие 2026 года

| | | | |
|---|---|---|---|
| ↑ 18,6% г/г | ↑ 19,3% г/г | | |
| 1 019,1 млрд ₽ | 46,1 ₽ | 24,2 % | 15,1 % |
| Чистая прибыль Группы | Прибыль на акцию (EPS)¹ | Рентабельность капитала (ROE) | Достаточность капитала (Н20.0) |

## 2 квартал 2026 года

| | | | |
|---|---|---|---|
| ↑ 20,9% г/г | ↑ 22,3% г/г | | |
| 511,2 млрд ₽ | 22,3 ₽ | 24,0 % | 29,1 % |
| Чистая прибыль Группы | Прибыль на акцию (EPS)¹ | Рентабельность капитала (ROE) | Отношение операционных расходов к доходам |

# Основные показатели активности клиентов

| | | | |
|---|---|---|---|
| 110,6 млн | 87,3 млн | 21,9 млн | 3,5 млн |
| Активные клиенты — физические лица | Активные ежемесячные пользователи СберБанк Онлайн и приложения СберKids | Пользователи подписки СберПрим | Активные корпоративные клиенты |

- Количество розничных клиентов выросло на 0,2 млн за 2 квартал до 110,6 млн человек, число корпоративных клиентов увеличилось на 0,7% за аналогичный период до 3,5 млн компаний.
- Совокупный кредитный портфель вырос на 1,9% за 2 квартал или на 3,9% с начала года (без учета валютной переоценки²) до 52,6 трлн руб.
- Средства клиентов снизились на 1,1% за 2 квартал или на 0,7% (без учета валютной переоценки²) с начала года и составили 49,1 трлн руб.
- Чистая прибыль Группы за 1 полугодие 2026 года выросла на 18,6% г/г до 1 019,1 млрд руб. За 2 квартал 2026 г. Сбер заработал 511,2 млрд руб. чистой прибыли (+20,9% г/г).
- Прибыль на обыкновенную акцию¹ увеличилась до 46,1 руб. за 1 полугодие 2026 г. или до 22,3 руб. за 2 квартал.
- Рентабельность капитала составила 24,2% за 1 полугодие 2026 г. или 24,0% за 2 квартал 2026 г.
- Коэффициент достаточности капитала банковской группы Н20.0 вырос на 0,7 пп за 2 квартал 2026 г. до 15,1%.

---

¹ Базовая прибыль на акцию рассчитывается посредством деления прибыли (убытка), принадлежащей акционерам-держателям обыкновенных акций Банка, или прибыли (убытка) от продолжающейся деятельности, на средневзвешенное количество обыкновенных акций, находящихся в обращении в течение отчетного периода за вычетом собственных акций, выкупленных у акционеров Банка

² По данным управленческого учета
```